(女子たちのあざ笑う声)
(東)眉毛
(平)は？
(アラーム音)
(平)んっ！
(平)＜なんで急に去年の記憶が？＞
＜駅の南改札を入って
すぐの階段を下りて＞
＜前から３番目の車両に乗ると
一番効率がいい＞
＜けど俺は
毎朝北改札から入って＞
＜ホームの一番端に下り＞
＜一番後ろの車両に乗って通学する＞
＜こっちの方が座れるし
知り合いに会うこともないし＞
＜ただ なんとなく
そうしてるだけ＞
♪～
～♪
(担任)ほかにも連絡事項
あった気がするけど
思い出したらあした言うわ
んじゃ～ 新学期もよろしく
(鈴木)大丈夫なの？ それで
(鈴木)わあ 空くっら～
夜みたい
(谷)一応 傘持ってきた
(鈴木)え 今日雨だっけ？
雪降るかもとは言ってたけど
(谷)おばあちゃんが
(鈴木)出た グランマ予報
(鈴木)あ 悠ちゃん見て
(谷)呼び方
(鈴木)平 もうあんなところいる
平ってバイトない時の方が
さっさと帰りがちだよね
家好きなんかな？
(谷)そう？ 気にしたことなかった
(平)冷たっ… ん？
＜雪？＞
(平)＜なんだこれ＞
(東)…いらー
(平)＜傘ねーし 最悪すぎる＞
(東)平！
(平)うおっ
(東)歩くの早すぎ
遠くから見つけて追いつくかなー
って思って歩いてたけど
全然 追いつかん
(平)え 何
(東)平 傘持ってる？
(平)持ってねーよ
(東)ほい
私 上着防水で平気だから
それ使いな～
(東)じゃっ
(平)え
(平)いや 待て待て
自分が使えって
(東)いら～ん
ほら さっさと差せ差せ
(平)ちょ だからいいって
(東)なんだよも～
(東)はい
(平)＜じゃなくて＞
(平)いや もうマジで
俺のこと ほっといていいから
(東)いや でもこの寒さで
濡れたらきつくない？
(平)じゃあせめて
俺が持つから
(東)お サンキュ
(風の音)
(平)うっ… あっ
(東)はっ
アハハハ！
ヤバい平
そっこーで壊すじゃん
(平)俺じゃねぇだろコレ
あー クソ 戻らねえ
(東)もういいって走ろ
(東)あ～ ヤバい
まだおもろい
(平)笑いすぎだろ
(東)平もちょっと笑ってたじゃん
(平)ン…
あー 手 冷てぇ
(東)うわ 真っ赤じゃん
カイロ持っときな ほら
(平)え？ いやいい
やっぱ ちょうだい
(東)ん
平さー
(平)ん？
(東)次 髪色暗くしてウエット系の
スタイリングとかしてみんのはどう？
(平)え 何急に
(東)なんか今それっぽいから
(平)えぇ…
ああいうの俺がやったら
頭洗ってないヤツみたいに思われるだろ
(東)卑屈すぎんだろ
もっと今の自分に
自信持てばいいのに
お洒落に興味あるから
変わったんじゃん？
楽しまなきゃ損じゃない？
(平)へ？
え？
(女子)七分袖… ハハハッ
(平)＜別に そんな
ポジティブな理由じゃねぇんだけど＞
(東)ていうかさ
もったいないじゃん
努力してて自信ないとか
私はずっと応援してんだよぉ
(平)え…
(東のあくび)
(東)この電車
足ほかほかで眠い
駅着いたら起こして
(平)あ おい ちょ…
(元カノたちの笑い声)
(平)何？
(東)眉毛 変えてみない？
(平)は？
(東)髪色明るくなったから眉毛…
合わせて整えたら
絶対もっとよくなると思ったんだけど
(平)は？ 何急に？
(東)私 いじってもいい？
(平)いいわけねぇだろ！
(東)あ 髪セットしてる
(東)おー
リュックいいじゃん
(平)なんだよ いちいち
＜絶対 内心バカにしてんだろ＞
(平)いや
応援の仕方よ
(平)＜ずっと勘違いしてた＞
(東)お やんでる～
よかったよかった
(平)東 ごめん
(東)何が？
結局 平も寝ちゃって
電車降り損ねたこと？
(平)あ それもだけど
いや それ俺だけが悪いか？
色々 傘とかカイロとか
ほか全部
(東)全部？
うーん よくわからんけど
変に遠慮されたり
ごめんって言われるよりかは
やった～とか ありがとうとか
そんぐらいがいいけどな
平から言われるなら
もっとテキトーでいいじゃん
友達なんだし
(平)そうなん？
(東)そーそー
(ドライヤーの音)
(平)＜一人の時＞
＜静かな時間は
頭の中で記憶がぐるぐる回る＞
＜人の目に映った自分ばかり
気にするくせに＞
＜傷つきたくないから
無駄に距離を置くところ＞
＜卑屈さ 思い込みの激しさ＞
＜今日 自覚しただけでも
反省するところだらけなのに＞
＜それよりも＞
＜今日 バカみたいに
全力ダッシュしたこととか＞
＜その状況がバカバカしくて
実はちょっと面白かったこととか＞
＜対等に
思われていたこととか＞
＜なぜか 些細な嬉しさばかりが
反芻(はんすう)されて＞
＜嬉しいのか 情けないのか
安心したのか＞
＜自分でも わからないまま＞
＜少しだけ 涙が出た＞
(東)あれ？
えー
登校時間かぶんの珍しくない？
(平)だな
(東)いつもこの駅から
人増えるよな～
(平)＜やっぱ
もとの号車に戻ろかな＞
(鈴木)谷君
今週 図書委員なんだよね？
(谷)うん
(鈴木)そっか 了解
(谷)＜今度はなんだ＞
何？ どうかした？
(鈴木)いやなんも？
フッ フフッ
(谷)＜毎度
"何か考えてそう"は気づけても＞
＜何を考えているか までは
正確に読み取れない＞
＜勝手に想像して
全然違ったこともある＞
(鈴木)お？
(谷)フッ…
(西)お久しぶりです
今学期も
どうぞよろしくお願いします
(谷)よろしく
(西)＜なんか 谷君とそんなに
会話してるわけじゃないのに＞
＜山田君が日々
あれこれを共有してくれるから＞
＜勝手に前よりも
身近な人っぽく感じちゃう＞
＜変にリラックスして
余計なこと口走りそう＞
＜谷君からしたら
よく知らないヤツでしかないのに＞
ふぅ～…
(谷)＜ん？ なんだ？＞
体調悪い？
(西)あ いえ
大丈夫です すみません！
(谷)いや 別に責めてはない
(鈴木)ほ～ら いいじゃん
山田も行こうよ
(山田)んぇ～
(鈴木)レッツ 読書週間！
(山田)いや
それはいいけど
お前絶対
露骨に態度出るだろ
(鈴木)ダイジョブダイジョブ
意外とそのへん
ナチュラルに振る舞えるから
(山田)もう顔ができてねぇんだよ
(鈴木の鼻歌)
(山田)ンン…
(戸が開く音)
(西)え！
(谷)ん？
(西)あ いや…
(鈴木：小声)西さん 久しぶり
(西)お久しぶりです
あ 今誰もいないから
小声じゃなくても大丈夫です
(鈴木)あ そう？ よかった
じゃっ 読む本でも 選ぼっかな
(山田)敬語
(西)え
(山田)また出てんじゃん
(西)え いやでも
今のは鈴木さんにだから
(山田)あいつも同級生じゃん
(西)たしかに…
＜なんだろう＞
(山田)なんで敬語？
(西)ヒャアッ！
(西)＜２人の時にした会話を＞
＜人のいる場所で持ち出されると
緊張感がすごい＞
＜山田君は私と２人で
会ったり連絡とってること＞
＜うっかり周りに知られても
大丈夫なのかな…＞
＜谷君に違和感持たれてないかな＞
(谷)＜返却処理 片づけたいな＞
＜いやけど
そんな急ぐことでもないか＞
(山田)たまには本でも
読むかーってなってさ
なんか
また本のおすすめある？
(西)え？ えっと…
(山田/西)ん？
(谷)山田君 これ
(山田)なんでだよ
(西)ンフッ フフッ…
(山田)ったく
(鈴木)どうかね 順調かね？
(山田)勇ましい顔で見てくんな
(鈴木)山田マン
ここ漫画置いてないけど大丈夫～？
(山田)お前ら２人して…
(西)ンフッ フフ…
(谷)＜山田君と来ようと思ってたから
あの感じだったのか＞
(鈴木)谷君
本棚戻すの手伝うよん
(谷)え いいよ 量ないし
(鈴木)いーのいーの
谷君に会いたくて
来たんだからさ～？
(谷)それは…
なんか嘘くさくない？
(鈴木)う あれれ～？
本心なのに…
＜その他 雑念もあるだけで＞
(山田)西さん これ
読みきれなかったから借りてーんだけど
(西)あ はい… う うん
別の本にしたんだ
(山田)いやー
さっきのも一応読んだんだけど
やっぱ俺 本読むのおっせ～わ
(西)放課後だけじゃ
小説はそうそう読みきれないよ～
えっと ２年７組…
あかさたな… や やー…
"山田健太郎"
(山田)はーい
(西)あ なんか
呼んだみたいになっちゃった
(山田)な
呼び捨てで呼ばれたわ 今
(西)わ～ 違うのに～
(山田)フフフフッ
西 奈津美(なつみ)
(西)え？
(山田)って ファイルのどのへん？
今日なんか借りるもんないん？
俺もピッってやつ
やってみたいんだけど
(西)え あっあっ
(山田)ニシナツミ
ニシナツミ ニシナツミ…
(西)連呼しないでえ…
(鈴木)結局
今日誰も来なかったね
(谷)いつも少ないけど ３年生が
あまり来なくなったのもあるかな
(西)＜なんか流れで
先頭になってしまった＞
(山田)本
また返しに行くわ
(西)あ…
＜本当は
放課後まで待たなくても＞
＜いつでも返せるんだけど…＞
うん
＜そういうことじゃないって
さすがにわかる＞
(谷)＜そういえば＞
＜山田君と西さん
いつの間にか仲良いな＞
＜さすがだな＞
(西)じゃあ 私ここで
(山田)あっ そっか
(鈴木)バイバ～イ
(山田)またな～
(鈴木)あ どっか
食べに行けばよかったね
(山田)いや 西さんち
門限厳しそーだし
(鈴木)おっ 紳士
(谷)ん？
(西)はっ!!
(山田)敬語 また出てんじゃん
なんか
また本のおすすめある？
(谷)＜"また"？＞
(谷)"好きになりにいってる人"…
だっけ？
(山田)そ～
(谷)あ そういうことか
(鈴木)へ？
はっ！
(谷)ん？
(山田)ん？ どした？
(谷)やっぱ嘘じゃん
(鈴木)ン いや
それもまた本心なんだって
(鳥のさえずり)
(本田)あ 山田 おはよー
(山田)おはよー
(本田)ちょっと
パン食べながら登校してんの？
(山田)時間なくてさー
(本田)普通そこは
ジャムトーストでしょ
(山田)注意するのそこなん？
(本田)＜私はひとつ＞
＜ニッシに隠していることがある＞
(西)え？
(本田)ニッシと山田って
今どういう関係なの？
(西)か 関係？
どうしたの急に
と 友達… なのかな？
(本田)ン～…
＜修学旅行中に呼び出されて
２人で遊びに出かけて＞
(西)うん
(本田)＜年末にも２人で会って
そこからマメに連絡とってて＞
(西)うん…
(本田)友達？
(西)いや あの
でも現状そうとしか言いようが…
(本田)ニッシは
そのままでいいの？
進展したいとか そういうのは
(西)えっ！
いや そんな
私は全然 今のままでも十分…
なのかな？
(本田)＜ああ もうじれったい＞
＜けど
２人のペースがあるだろうし＞
＜余計なこと言うよりかは
焦らずじっくり見守る＞
(本田)はよ付き合え
(西)え
(本田)あ 言っちゃった
(西)いや でも私
今の状態でもいっぱいいっぱいで
付き合うとか よくわからないし
(本田)＜ニッシ ごめんね＞
＜ニッシは知らないと思うけど＞
＜私 最初＞
＜ニッシのこと 嫌いだったんだ＞
(西)あ あの…
(本田)何？
(西)つ 次の授業の教室って
移動でしたっけ？
(本田)あぁ 今日４階の方だよ
(西)あ… ざいます
(本田)＜一度
困っていたところを話しかけたら＞
＜"助けてくれる人"と
思われてしまった＞
＜私基本 そこに"問題がある"と
思った時に解決しないと＞
＜自分が落ち着かないってだけで＞
＜別に思いやりとか人のため
みたいな優しさじゃないんだけど＞
＜声をかけやすい 優しい人って
思われてるんだろうなぁ…＞
＜いつも私は
実際の自分よりも優しそうに思われる＞
＜いやだなぁ＞
＜寄り添いを期待して
近づかれるのは苦手＞
＜全然そんな性格じゃないから＞
(女子)いいよね恵まれてて
私なんて…
(女子)って言われて悲しかった
そういうの傷つく
(本田)＜自分に自信がない人や＞
＜自分のことを かわいそうと
思ってる人に好かれると＞
＜ろくなことが ないんだよなぁ＞
＜共感するのが苦手だから
わかるーとか言えないし＞
(本田)いやなら やめれば？
(女子)え
(女子)それができないから
悩んでるんじゃん
まあ 梨花子(りかこ)ちゃんには
わからないよね
(本田)＜寄り添うことを求める割に
人には線引きしてくるし＞
(女子)梨花子ちゃんはかわいいから
そうやって強くいられるんだよ
(女子)上の人には
わからないっていうか
(女子)もし私が同じことやったら…
(本田)＜うるさい うるさい…＞
(本田)＜うるさい うるさい
うるさい うるさい＞
自分のコンプレックスから生えてきた棘を
他人に向けるな
(西)え？
(本田)あ ごめん声に出てた
(本田)＜絶対 相性悪い＞
＜あまり親しまれすぎないよう
距離とっとこ＞
＜クールなフリでもしとくか
とか 思っていたのに＞
(女子)＜梨花子ちゃん
言い方きつい＞
(西)はっ！
言われるまで気づかなかった
言ってくれてありがとう
(女子)＜アドバイスされたかったわけじゃ
ないんだけど＞
(西)なるほど
そういう考え方もあるんだね
(本田)＜受け入れるつもりはない
と拒絶しながら＞
(本田)＜気づいたら＞
(西)私 ホンちゃんと
友達になれてよかったぁ
(本田)＜受け入れられてるのは
私の方だった＞
＜ニッシが
いい子であればあるほど＞
＜自分が否定されることなく
居心地がよくなればなるほど＞
＜私は
最初の自分の態度を思い出す＞
(西)ほ 本田さ…
(本田)＜けどニッシは＞
＜私がしていた意地悪に
気づかないぐらい優しいから＞
＜だからせめて＞
＜背中を押したい＞
ニッシは山田とどうなりたい？
(西)え！
(本田)彼女になりたい？
友達のままがいい？
(西)あ…
う～…
自分の気持ちに
自覚はあるけど
好き だなぁって
けど 自分が彼女をしてる想像が
つかないというか
だから望むのも
おこがましいというか
(本田)うーん
じゃあさ 逆のイメージは？
(西)ん？
(本田)もしこのまま
友達でいたとして
そのうち山田が
ほかの誰かに恋しちゃったら
ニッシはそれを応援できる？
後悔しない？
(西)は…
絶対する
私 山田君の彼女になりたい
自分がこんなこと思う日が
来るなんて
考えてもみなかったなぁ
(本田)あ ちなみに吉報
山田チョコ好きだよ
(本田)バレンタインあげなよ
(西)え！
(西)いや ちょっと あの それは
恋愛イベントすぎるというか
(本田)フフッ
だよね～
バレンタインは毎年
どの界隈も盛り上がるもんな
(西)界隈って何？
(本田)楽しみだね～
(西)ヒェ…
♪～
～♪